# 1053번: 팰린드롬 공장 - <img src="https://static.solved.ac/tier_small/15.svg" style="height:20px" /> Gold I

<!-- performance -->

<!-- 문제 제출 후 깃허브에 푸시를 했을 때 제출한 코드의 성능이 입력될 공간입니다.-->

<!-- end -->

## 문제

[문제 링크](https://boj.kr/1053)


<p>팰린드롬이란, 앞에서부터 읽었을 때와, 뒤에서부터 읽었을 때가 같은 문자열이다.</p>

<p>모든 문자열이 팰린드롬이 아니기 때문에 다음과 같은 4가지 연산으로 보통 문자열을 팰린드롬으로 만든다.</p>

<ol>
<li>문자열의 어떤 위치에 어떤 문자를 삽입 (시작과 끝도 가능)</li>
<li>어떤 위치에 있는 문자를 삭제</li>
<li>어떤 위치에 있는 문자를 교환</li>
<li>서로 다른 문자를 교환</li>
</ol>

<p>1, 2, 3번 연산은 마음껏 사용할 수 있지만, 마지막 연산은 많아야 한 번 사용할 수 있다.</p>

<p>문자열이 주어졌을 때, 팰린드롬으로 만들기 위해 필요한 연산의 최솟값을 출력하는 프로그램을 작성하시오.</p>



## 입력


<p>첫째 줄에 문자열이 주어진다. 영어 소문자로만 이루어져 있고, 길이는 최대 50이다.</p>



## 출력


<p>첫째 줄에 문제의 정답을 출력한다.</p>



## 소스코드

[소스코드 보기](팰린드롬%20공장.py)